[음악: '가족X멜로' 주제곡]
[음악: '가족X멜로' OST]
[미래의 가쁜 숨소리]
[상쾌한 한숨]
[사람들의 힘겨운 신음]
[의미심장한 음악]
[기괴한 효과음]
[강조되는 효과음]
[사람들의 힘겨운 신음]
(미래) 어?
뭔가 이상한데?
(의문의 여자) 일어나!
[울리는 목소리]
[흥미진진한 음악]
(미래) 어, 뭐, 뭐야?
(의문의 여자) 일어나, 변미래!
[미래의 당황한 탄성]
아이 씨*
[음 소거 효과음]
꿈
[띵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
[놀란 탄성]
[미래의 다급한 숨소리]
(미래) 어? 알람이 왜 안 울렸어
- 내가 꺼놨지
- (미래) 왜?
너 5시에 들어왔잖아
3시간은 자야 일을 하지
[놀란 한숨]
[드라이 샴푸를 뿌린다]
[흥미로운 음악]
[미래의 당황한 소리]
머리는 됐고, 얼른 이 닦고
눈곱 떼고 와, 얼른
[미래의 한숨]
(미래) 아이씨, 또 이렇게 놨어?
[통화 연결음]
[성난 한숨]
[짜증 섞인 한숨]
(안내음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대 전화 닫는 소리]
으휴!
[도시의 소음]
[흥미로운 음악]
[피곤한 숨소리]
[버스 벨 소리]
[놀란 숨소리]
(안내음성) 이번 역은 호두사거리
제이플러스역입니다
(미래) 잠시만요
잠시만요, 잠시만요
잠시만요, 죄송합니다
[다급한 숨소리]
[카드 인식음]
[사람들의 다급한 숨소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(라디오 안내음성) 제이플러스
(라디오 DJ) 상쾌한 아침입니다
여러분의 출근길도 상쾌하신가요?
여름 장마보다 예측이 어려운
가을장마로 인해
요 며칠 계속 거센 비가 내려
많이 힘드셨죠?
비 오나?
(라디오 DJ) 오늘은 하루 종일
맑고 화창할 예정이니
우산은 넣어 두셔도 됩니다
안 오겠네
(라디오 DJ) 간만에 화창한 날씨
모두에게 행복을 가져오길 바랍니다
하늘이 맑네
(라디오 DJ) 다만 지역에 따라
돌풍과 벼락이 동반되는 곳도
있다고 하니까요
[초인종 벨 소리]
(집주인) 어?
(라디오 DJ) 모쪼록 주의하시고
모두들 상쾌하고 유쾌한 하루
보내시길 바랍니다
(집주인) 아 왜 또 왔어?
이 빌라는 안 판다고 했잖아
가
[어두운 음악]
[울리는 발소리]
[문 닫히는 소리]
(재섭) 직장인의 3대 영양소
니코틴, 알코올, 카페인, 어?
아니, 변 주임
어제 퇴근하자마자
광주 매장 가서 밤샜다며?
아, 내가 밤새 달린 게
고속도로인지 황천길인지
(나라) 변 주임님
이거 가격이 잘못 붙은 것 같은데
디자인 팀에...
[놀라며] 헐!
얼굴이 왜 이렇게 썩으셨어요?
나? 그 정도야?
(나라) 어? 식은땀 좀 봐
이러다 쓰러지시는 거 아니에요?
[전화벨 소리]
(미래) 잠을 못 자서 그런가?
수혈 중이니까 괜찮아지겠지
(재섭) 네?
예, 예, 알겠습니다, 네
[수화기 내려놓는 소리]
자, 자, 식품 MD들!
전부 매장으로 내려오래, 10분 내로
(나라) 응? 갑자기요? 누가요?
사장님
[익살스러운 효과음]
[놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
또 기습 점검이야?
[직원들의 다급한 소리]
(미래) '암행어사 출두'
[익살스러운 효과음]
(직원들) 안녕하십니까, 사장님!
(점장) 안녕하십니까, 사장님
저, 매장에는 어쩐 일로...
지나가다 들렀네
잠깐 둘러볼까?
[익살스러운 효과음]
산 꽃게가...
어디 있다는 거지?
[익살스러운 효과음과 음악]
(직원1) 얘야, 꽃게야
[직원1의 어색한 웃음]
오늘따라 게 컨디션이 안, 안 좋네
[직원1의 놀란 숨소리]
사, 살았습니다, 네
오, 파닥파닥, 오!
고객한테도 그렇게 흔들라고 할 건가?
[날카로운 효과음]
[경보 효과음]
멍 봐라, 이거
전치 3주는 나오겠네
[휭 하는 효과음]
(치열) 야채!
자넨 당분간 쌈 싸 먹지 마
고기! 자네도!
(나라) 오우, 개빡세네요
허, 주임님, 진짜 괜찮으세요?
(치열) 다음 누구야!
(미래) 접니다, 떡볶이
(아이들) 더 주세요, 더 주세요
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(애연) 모자라면 더 줄게
[날카로운 효과음]
많이 먹어야 쑥쑥 커
[아이들의 시끌벅적한 소리]
알았어, 알았어, 자
(아이1) 감사합니다
- (애연) 잘 가
- (아이들) 네!
(애연) 떡볶이 드시게?
금방 해 드릴게
여사님, 지금 뭐합니까?
(애연) 아, 뭐하긴요? 떡볶이 만들죠
그게 제 일인데
떡볶이!
[미래의 당황한 숨소리]
(미래) 제가 여사님께
요청한 사항입니다
애들한테는 아끼지 말고
팍팍 먹이라고요
여기가 무료 급식소야?
(미래) 떡볶이에 있어선
아이들만 한 영업 사원이 없거든요
(치열) 뭐?
[아이들의 조르는 소리]
[흥미로운 음악]
- (손님1) 떡볶이 2개 주세요
- (애연) 네, 네
(손님1) 아휴, 우리 애가
맛있다고 난리예요
(미래) 주부들이 아이들 하굣길에
함께 장을 볼 때
매출이 확 올라갑니다
[치열의 수긍하는 신음]
(애연) 남은 국물엔 꼭 밥 볶아 드세요
진짜 맛있어요
(손님2) 언니 말대로
볶아 먹어 봤는데
별로던데 난?
[날카로운 효과음]
(애연) 아니지
이건 집에서 한 밥 말고
[익살스러운 효과음]
이 제이플러스 즉석 밥으로 해야
고슬고슬 양념이
잘 스며들어서 맛있다고
(손님3) 맞아요, 맛있더라고요
[손님3의 옅은 웃음]
그쵸? 맞죠?
- (손님3) 네
- (손님2) 그래요? 저 주세요
- (애연) 네
- (손님4) 저도 하나 주세요
[치열의 탄성]
- (치열) 끼워 팔기까지?
- (애연) 맛있게 드세요
[익살스러운 효과음]
- (손님4) 네, 많이 파세요
- (미래) 덕분에 요즘
저희 PB 즉석밥 매출도 상승해서
다음 주부터는 아예
묶음 상품 기획을 진행할 예정입니다
(치열) 떡볶이
자네 이름이?
[벅찬 숨소리]
변미래입니다
[치열의 헛기침]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[안도의 한숨]
[힘겨운 한숨]
(치열) 자, 끝으로
다 같이 구호 한번 할까?
[미래의 한숨]
(미래) 정신 챙겨, 눈 떠
매출은!
(직원들) 인격!
(미래) 안 돼, 정신 차려
(치열) 재고는!
(직원들) 죽음!
[거친 숨소리]
(미래) 지금 죽으면 안 돼
MD의 약자는!
- (직원들) 뭐든지 다 한다!
- 한다
(치열) 그럼 이상!
(직원들) 안녕히 가십시오!
(미래) [힘없이] 안녕히 가십시오
[흥미로운 음악]
[털썩 쓰러진다]
- 어, 주임님!
- (직원2) 변 주임!
[직원들의 다급한 소리]
[시끌벅적한 소리]
(직원2) 변 주임 괜찮아?
얼마예요?
(애연) 아, 예, 이거요?
8천 원이요, 하나 드릴까요?
- (손님5) 네
- (애연) 네
(직원2) 변 주임 괜찮아?
[직원들의 다급한 소리]
(재섭) 아니, 저기, 그...
그, 빨리 여사님
여사님 빨리 오시라고
[익살스러운 효과음]
[놀라는 신음]
안 돼, 안 돼, 말하지...
[익살스러운 효과음]
[힘 빠지는 신음]
[직원들의 놀란 소리]
(미래) 평범한 4년 차 직장인
변미래의 좌우명
'뭐든지 다 하며 살면 뭐라도 된다'
[울리는 발소리]
[아련한 음악]
하나 뭐든지 다 하기엔
몸뚱이는 달랑 하나라서
가끔 이렇게 탈이 나기도 한다
근데 이 몸은
참 넓고
딴딴하고
따뜻하구나
월급 들어오면 온돌 침대를 사야겠다
24개월 할부로
[미래의 지친 한숨]
나 뭐라는 거니?
- (애연) 감사합니다
- (손님들) 감사합니다
(애연) 네, 또 오세요, 네
[휴대 전화 조작음]
(애연) '아까 입구가
시끌시끌하던데, 뭔 일 있어?'
[휴대 전화 진동음]
어, 나 일하는 중이라 통화 못...
뭐?
[심전도계 비프음]
(태평) 아직 움직이시면 안 됩니다
아...
다른 이상은 없고
너무 무리해서 기절한 것 같다고
선생님이 그러네요
(미래) 아...
누구?
감사해요, 실례가 많았습니다
저기 선생님!
[익살스러운 효과음]
[미래의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[당황한 숨소리]
지금
뭐하시는 거예요?
(태평) 아...
저 미안합니다
이거 다 맞고 가셔야 된다고 해서
(미래) 아...
감사한데 제가 알아서 하겠습니다
(태평) 그러세요, 그럼
(미래) 저 근데
왜 안 가고 계셨어요?
[멋쩍은 웃음]
핏줄이 얇아서 수액이 자꾸 역류해서요
(태평) 안정적으로 들어갈 때까지만
옆에서 지켜봐 달라고 부탁하셨어요
간호사님이
(미래) 아...
네
이제 가 봐도 되겠네요
(미래) 죄송합니다
(태평) 몸부터 잘 챙기세요
알아서 잘하시겠지만
[멀어지는 발소리]
[휴대 전화 진동음]
(미래) 응?
[놀란 숨소리]
[헛기침]
[휴대 전화 조작음]
어, 엄마
나 지금 외근 중이라
- 나중에 전화할...
- (애연) 불, 불!
불? 어디 불났...
매장에?
(애연) 아니, 우리 집!
[긴장되는 음악]
뭐? 우리 집?
(간호사) 아, 환자분!
변미래 씨!
아, 수납은 하고 가셔야죠!
[시끌벅적한 소리]
[타이어 마찰음]
[흥미진진한 음악]
[애연의 안타까운 신음]
[달려오는 발소리]
[애연의 다급한 신음]
(애연) 뭐부터 챙겨야 돼, 어?
집문서?
아니, 아니, 아니, 우리 월세 살지
우리 집에서 제일 비싼 게 뭐지, 어?
우리 집에 비싼 게 어디 있어?
[애연의 울먹이는 소리]
가족사진이랑 내 노트북
그리고 또, 또
[미래의 놀란 신음]
(함께) 우리 막내!
[다급한 숨소리]
(세리) 뭐? 뭐? 뭐?
- 수산시장이라고?
- (소방대원) 위험하니까 나가 주세요
(세리) 집에 있는 줄 알았잖아
여기 지금 난리야!
- (경찰) 지금은 안 됩니다
- (애연) 이거 놔요
[경찰들의 말리는 소리]
지금 저 안에 우리 애가 있다고요
(경찰) 지금 위험한 사항이라
말씀드리는 겁니다
[애연과 미래의 다급한 소리]
(춘식) 아니, 현재 저기 있네!
(현재) 엄마!
엄마, 누나!
[애연의 놀란 소리]
(함께) 막내야
[아련한 음악]
[변조된 목소리로] 엄마!
[메달이 짖는 소리]
- (애연) 막내야
- (미래) 메달아
[음악이 뚝 멈춘다]
(애연) 메달아, 우리 애기
(미래) 다친 데 없어
[애연의 안도하는 숨소리]
(현재) 나, 나는? 난 안 보이냐?
아니, 현재 괜찮아?
너는 왜 빤스 바람이야?
- 화생방 훈련하는 꿈 꾸다 깼는데
- (애연) 어
(현재) 이 밖에서 '불이야!' 하잖아
내가 그 와중에도
메달이 쟤 옆구리에 끼고
저 사지를 뚫고 나왔는데
엄마는 진짜...
(애연) 잘했어, 어?
[휙 하는 효과음]
[토닥이며] 멋있다
용맹해, 우리 아들
[애연의 걱정되는 숨소리]
다들 괜찮아요?
(춘식) 어, 괜찮아, 괜찮아
다행이네, 아휴
(애연) 301호는? 301호는?
[다가오는 발소리]
(춘식) 어? 아유, 안 나왔나?
[사람들의 당황한 소리]
[정인의 다급한 소리]
(현재) 아휴, 이모, 이모
[정인의 놀란 숨소리]
[정인의 안도하는 숨소리]
(정인) 우리 집까지는 안 번졌네?
(춘식) 아휴, 다행이네
(애연) 근데 집주인은
아직 불난 거 모르나?
[주민들의 놀라는 소리]
구출된 건가?
(춘식) 모르겠네
엄마
(애연) 왜?
[긴장되는 음악]
(미래) 저...
(주민1) 어머, 저기 나온다, 나온다
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[주민들의 비명]
[주민들의 떨리는 숨소리]
- (주민2) 죽었나 봐
- (주민3) 죽었나 봐
- (세리) 어머, 어떡해
- (주민4) 어머, 세상에
[쿵 떨어지는 소리]
[주민들의 놀라는 비명]
[주민들의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(강남) 대체 이게 다 뭔 일이래요?
(정인) 그러니까
아니, 불난 원인이 대체 뭐래?
엊그제는 경찰도 왔다 갔잖아
아휴, 집이고 사람이고
홀랑 다 타 버려가지고
알 수가 있나
[한숨]
(강남) 가스 불에 뭐 올려놓고
깜빡 잠드신 거 아닐까요?
아무래도 연세가 있으시니까
근데 좀...
이상하지 않습니까?
(정혁) 보통 부주의나
누전 같은 게 원인이라면
불이 다른 집까지
순식간에 퍼졌을 겁니다
폭발이 일어났을 수도 있고요
[놀란 숨소리]
(정인) 까딱하면
우리 집까지 날아갈 뻔했네
어머, 어떡해, 어머, 소름
(강남) 아, 그러니까요
하마터면 우리 정인 씨까지
다칠 뻔했어요
괘, 괜찮아요, 네
(정혁) 그러니까요, 근데
주민들이 대부분 외출한 낮 시간에
게다가 앞집에는 불똥 하나 안 튀고
딱 302호만 탔다라는 건 몹시
이상하지 않습니까?
(애연) 그럼...
[의미심장한 음악]
[정혁의 한숨]
제 생각에 이건
방화 사건입니다
[놀란 숨소리]
범행 동기는 셋 중 하나일 겁니다
(정혁) 금전, 원한 아니면
금전 문제로 인한 원한!
[정혁의 확신하는 신음]
[분위기 고조되는 음악]
[정인의 어이없는 웃음]
[정인의 손뼉 치는 소리]
[애연의 웃음]
(애연) 아이
- 아휴, 말도 안 돼, 에이
- (정인) 아휴, 방화
(강남) 혀, 혀, 형님
맨날 집에 계시면서
범죄물 같은 거 보세요?
(정혁) 뭐?
아, 그것도 다 사실 기반이라고
어쩐지 딱 오타쿠 헤어더라
[정혁의 못마땅한 탄성]
(정인) 아, 머리나 하러 와요
내가 주민 디스카운트 좀 해 줄게
[애연의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(정혁) 아휴, 나, 참 정말
(정인) 네
네?
아...
네, 뭐, 일단 알겠어요, 네
[통화 종료음]
방금 부동산에서 연락이 왔는데
우리 빌라 집주인이 바뀌었다네?
집주인 딸 있잖아
그 사람이 주인 되는 거 아니야?
아니?
방금 전에 누가 우리 빌라를 샀대
[의미심장한 음악]
(애연) 아니
집주인 죽은 지
며칠 되지도 않았는데
누가 어떻게 이걸 사?
거 보십시오, 수상하잖아!
아, 역시 금전이었어
[정인의 한숨]
[정혁의 확신하는 신음]
(정인) 그리고 내일
부동산으로 좀 오라는데?
나랑 201호 황 언니네랑
언니네
왜?
(애연) 왜 콕 집어서 그 셋인데?
몰라
[두려운 숨소리]
[점점 커지는 시계 초침 소리]
[걱정스러운 신음]
[어두운 음악]
(병훈) 유 주임 둘째 나왔다며? 축하해
(재섭) 아, 예, 감사합니다, 부장님
[휴대 전화 진동음]
- 아, 정신 차려보니까
- (오현) '미래야'
(재섭) 벌써 네 식구네요
[휴대 전화 진동음]
[재섭의 웃음]
(오현) '우리 정말 이렇게...'
'이대로 끝나는 거니?'
[휙 하는 효과음]
(병훈) 요즘 세상에선
정신이 없어야 결혼도 빨리하고
정신이 없어야 애도 빨리 낳고
정신이 없어야 이혼도 빨리해
[익살스러운 효과음]
조크야, 변 주임 언제 결혼할 거야?
전 비혼주의입니다
(병훈) 그럼 나중에
변 주임도 그거 해, 비혼식
요새 많이들 한다며
하면 부장님도 와 주실 거죠?
(병훈) 당연하지
축의금 빵빵하게 해 줄게
천문학적으로
대신에 나 죽으면
내 조의금도 빵빵하게 해 줘야 돼
확인해 볼 거야
[직원들의 어색한 웃음]
(미래) 아이, 그럼요
질문이 길어지면 꼰대인데 말이야
혹시 만나는 사람이 없어서
비혼주의는 아니고?
[개 짖는 알림음]
[나라의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
문자가...
나는 또 내가 하는 소리가
개소리인 줄 알았네
(병훈) 근데 보면
꼭 변 주임 같은 친구들이
이러다 어느 날 갑자기
청첩장 돌리더라고
안 그래, 이 팀장?
(지영) 아, 뭐
저희 때랑은 또 다르죠, 뭐
우리 변 주임이 알아서 잘할 거니까
신경 끄시죠, 부장님?
(병훈) 그래, 여기서 신경 안 끄면
진짜 꼰대 된다
그래도 그게 부모 마음에서는...
[지영의 헛기침]
[병훈의 멋쩍은 웃음]
꼰대가 돼버렸네
[익살스러운 효과음]
끝, 자크
[병훈이 숨을 들이켠다]
아, 그래도 이쁜 딸이 웨딩드레스 입고
[익살스러운 효과음]
- 식장에 들어가는 거...
- (지영) 부장님
(미래) 아니요, 어머니는
'식장에 같이 손잡고 들어가 줄
사람도 없어서 걱정이었는데'
'차라리 다행이다' 하세요
아버지가 안 계시거든요
(병훈) 내가 많이 부끄럽다
(종업원) 맛있게 드세요
맛있게 드세요
(재섭) 식사 맛있게 하십시오
[휴대 전화 진동음]
어, 부동산한테 물어봤어?
(애연) 새 주인 누구인지?
(정인) 생긴 거는, 뭐...
그냥 평범한 중년 남자라는데
진짜 평범한 거 맞아?
뭐 수상한 거 없었대?
100프로 현찰로 샀대, 우리 빌라를
혀, 현찰로?
(정인) 아니, 못 해도
한 20억은 넘을 텐데
무슨 붕어빵도 아니고 그걸 현찰로 사?
[당황한 한숨]
근데 우리 왜 보자는 거지?
[깊은 한숨]
월세 올려 받으려는 거 같아
가서 똑 부러지게
[그르렁거리는 효과음]
(애연) 싹싹 빌고 오자
[익살스러운 효과음]
어, 부동산 앞에서 봐
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
(현재) 누나, 이번 주말에 약속 없지?
(미래) 왜?
(현재) 아버지 기일이잖아
- 바빠
- (현재) 에?
아니, 바빠도 회...
[통화 종료음]
[휴대 전화 닫는 소리]
[무거운 음악]
[한숨]
(무진) 미래야
아빠가...
저 이제 아빠 없어요
오늘부터 내 아빠는...
죽었어요
[천둥소리]
[빗소리]
(TV 속 앵커) 다음 소식입니다
오늘 낮 1시 10분쯤
서울 마포구의 한 사거리에서
광흥창역 방향으로
이동하던 오토바이가
- 불법 유턴을 하던 트럭과...
- (현재) 어?
- (TV 속 앵커) 충돌하는 사고가...
- (현재) 고모네 가게네?
(TV 속 앵커) 이 사고로
오토바이 운전자인
40대 후반의 남성은
곧장 병원으로 이송됐으나
응급 처치를 받던 도중 사망했습니다
- (현재) 누나, 맞지?
- (TV 속 앵커) 경찰은
50대 A 씨가 몰던 트럭이
신호를 위반하고 유턴하다
제동하는 과정에서 차량이 넘어져
사고가 난 것으로 보고
정확한 사고 경위를...
아, 아버지!
(고모) 니 아빠 죽었다
고모? 고모! 고모!
저 사고 아버지 맞아요?
(고모) 니 인자 아빠 없으니까
그래 알아라
[통화 종료음]
[천둥소리]
[뚝뚝 물 떨어지는 소리]
[거센 빗소리]
[천둥소리]
(뉴스 속 앵커) 이 사고로
오토바이 운전자인
[애연의 한숨]
[애잔한 음악]
40대 후반의 남성은
곧장 병원으로 이송됐으나
응급 처치를 받던 도중 사망했습니다
[떨리는 한숨]
[동영상을 끈다]
[슬픈 한숨]
보지 말쟀지
살지 말랬니, 내가?
[슬픈 숨소리]
잘 좀 살지
[울먹이는 한숨]
뭐라고요?
(정인) 지금 우리를
쫓아내겠다는 거예요?
(진희) 뭐요?
아, 굴러온 돌이
박힌 돌 빼는 것도 유분수지!
(중개업자) 아니, 그런 말씀이 아니고요
어머, 마침 오시네
(애연) 누가요? 새 주인?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[으르렁거리는 효과음]
[한숨]
[다가오는 발소리]
(중개업자) 자
[중개업자의 어색한 웃음]
저...
302호는 다들 아시겠지만
입주할 수 있는 상황이 아니잖아요
그래서 세 분을 모신 거예요
[중개업자의 옅은 웃음]
뭐가 그래서 저희를 여기 모신 건데요?
(중개업자) 지금 가족빌라에
곧 계약 만료되는 집이
301호
[놀라는 효과음]
201호, 102호시거든요
[익살스러운 효과음]
혹시 이 중에
이사 계획이 있는 분
계신지 여쭤보려고요
(애연) 없습니다
저희는 2년 더 살기로
전 주인분하고
구두로 얘기는 다 됐었거든요
우리 손주
내일모레 이 동네 초등학교
입학 날짜까지 받아놨는데
이사를 가긴 어디를 가요?
(정인) 네, 저도...
[울먹이는 소리]
저 근데
[야릇한 음악]
혹시 가족은 몇 분이나...
[익살스러운 효과음]
아, 혼자입니다
[띵 울리는 효과음]
(정인) 아...
혼자 사시는구나?
음...
[익살스러운 효과음]
(애연) 저, 그럼 이제
어떻게 되는 건데요?
어쨌든 실거주 목적으로 산 거니까
[익살스러운 효과음]
(재걸) 어딘가에는 들어가야 되겠죠?
(진희) 저희 말고도
빈집 하나 있잖아요
[재걸의 웃음]
반지하예요
(애연) 아니, 근데
주인 어르신 돌아가신 지
며칠 되지도 않았는데
어떻게 갑자기
주인이 바뀔 수가 있어요?
돌아가신 분의 따님과
계약을 진행했습니다
(애연) 네?
아니...
그게 돼요?
뭐, 상속이라던지
절차라는 게 있는 거 아니에요?
[울먹이며] 아, 그리고
어르신이 생전에
집을 내놓은 것도 아닌데
어떻게 알고 샀...
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(재걸) 그걸
세입자분들한테 굳이
설명드려야 할 이유는
없는 것 같은데요
[흥미로운 음악]
[정인의 옅은 신음]
[애연의 깊은 한숨]
(재걸) 생각해 보시고
주말까지 답변해 주세요
이 빌라에서 계속 살지 말지
[한숨]
대체 이게 무슨
마른하늘에 날벼락이야?
[한숨]
[다가오는 발소리]
(현재) 근데 우리 이사 가?
낮에 부동산에서 집 보고 갔는데?
(애연) 어휴, 이것들이 진짜
[현재의 반가운 숨소리]
(현재) 난 이 집 좋은데
학교 가는 버스도 바로 있고
[현재의 귀여운 신음]
내가 그동안 이 집을 얼마나
쓸고 닦고 애지중지했는데
(현재) 근데 왜?
201호, 정인 이모네, 우리 집
셋 중의 하나가 쫓겨날 판이야, 지금
[놀라며] 진짜?
아, 우리 이사 갈 돈 있어?
없지
[현재의 놀란 숨소리]
[현재의 한숨]
(현재) 이거 뭐, 서바이벌이여?
[달그락거리는 소리]
쫓겨날 자
[익살스러운 음악]
60초 후에 공개합니다!
[으르렁거리는 효과음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[미래의 힘겨운 숨소리]
(미래) 메달아, 언니 왔다
[도어 록 작동음]
(현재) 누나, 누나! 우리 쫓겨난...
[흥미로운 음악]
왔어?
(미래) 어, 통닭 사 왔어
[익살스러운 효과음]
통닭, 통닭?
[그릇 달그락거리는 소리]
(미래) 자, 메달이도 특식 먹자
[미래의 힘주는 소리]
(현재) 우리 누님
오늘 월급날이시구나?
[물 따르는 소리]
왜 밥했어? 통닭 사 온댔잖아
(애연) 어, 우린 통닭 먹고
[팡파르 효과음]
넌 이거 먹어
(미래) 아, 굳이?
(현재) [손뼉 치며] 그래그래
우리 누님은
소갈비 드셔야지, 월급날이니까
(미래) 씁...
네 용돈 아까 계좌 이체했는데?
(현재) 받았지, 받았지, 근데
좀만 올려주면 안 될까? 10만 원만
[한숨]
[웃으며] 5만 원?
[익살스러운 효과음]
[현재의 놀란 숨소리]
5만 원 같은 소리 하고 있네
너 성적표 나올 때 되지 않았어?
아직 아닌데?
이번 학기에 3학점 넘기면 올려줄게
(현재) 뭐?
[탁 수저를 놓으며] 아
안 올려 준다는 소리네, 아이
(미래) 내가 장학금 바라지도 않는다
그동안 낸 등록금만
[휙 하는 효과음]
안 아깝게, 해 줘라
[현재의 아파하는 신음]
동생아, 어?
(현재) 아이, 알았어
[민망한 신음]
(애연) 먹어, 얼른, 응
(미래) 음, 맛있겠다
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[쿵쿵쿵 떨어지는 효과음]
[카운팅 효과음]
[아이 울음 효과음]
이번 달도 스치듯 안녕이로구나
[한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[마우스 조작음]
또 일해?
(미래) 어, 다음 달 품평회잖아
[하품하며] 할 거 많아
[마우스 조작음]
(애연) 먹어, 이거
이제부터 아침마다 하나씩 챙겨 먹어
(미래) 아이, 갑자기?
됐어, 엄마 먹어
씁! 먹어, 얼른
현재 용돈
이번 달까지만 줘
(애연) 곧 졸업인데
제 앞가림은 제가 알아서 할 때도 됐어
[헛웃음]
아직 뒷가림도 못하는 애
용돈까지 끊으면 되겄어?
(미래) 취업할 때까지만
[티슈를 뽑는다]
[힘주는 탄성]
알바까지하면서 공부하고 취준하는 거
보통 일 아니야
넌 그거 다 했잖아
(애연) 현재는 왜 못 해?
[코웃음]
아, 엄마
(미래) 내일 부동산에 전화해 봐
부동산?
왜?
이번 달부터 월세 낼
계좌 번호 알려달라고
(미래) 주인 할아버지 딸이지?
(애연) 어
[종이 사락거리는 소리]
[애연의 한숨]
(현재) [속삭이듯] 이사
누나한테 말할 거야?
[지퍼 잠그는 효과음]
(애연) 됐어
누나는 큰 똥 치우느라 고생이니까
작은 똥은 엄마가 치운다
(현재) 그래, 파이팅! 엄마 파이팅!
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
근데 혹시
아, 큰 똥이 나는 아니지?
[휴대 전화 조작음]
[한숨]
(애연) '102호입니다, 저 좀 보시죠'
[거센 바람 소리]
[울리는 발소리]
[고독한 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
- (애연) 사인해요
- 이게 뭐죠?
계약갱신청구권
이걸 왜...
[한숨]
(애연) 바뀐 건물주가
우리 중에 한 집 내쫓고 들어앉겠대요
어머, 진짜요?
우리는 어르신 돌아가시기 전에
구두로 다 얘기 끝났다고요
지금 조건 그대로 갱신하는 걸로
(애연) 저기 잠깐 세우고
사인해요, 얼른
(집주인 딸) 아니...
지금 제가 이걸 해 봤자 효력이...
구두 계약한 날짜로 적어놨어요
문서로 입증만 하면 되는 거니까
건물도 이미 넘겼고요
(애연) 아니...
아니, 어떻게 한마디 말도 없이
집을 홀랑 팔아요?
[기가 찬 숨소리]
아, 그쪽 아버지는 팍팍하긴 했어도
이렇게 뒤통수는 안 쳤다고!
대체 얼마나 많이 받고 팔았길래
돈이 그렇게 중요해?
[타이어 마찰음]
[사람들의 놀라는 소리]
[집주인 딸이 엉엉 운다]
(집주인 딸) 아이고, 아버지
[애연의 당황한 숨소리]
(애연) 아니, 저
내가 말을 너무 심하게 해...
왜 팔았냐고요?
[훌쩍이는 소리]
상속세 낼 돈이 없어서요
[놀란 숨소리]
[애잔한 음악]
(집주인 딸) [한숨 쉬며] 저요
이혼하고 애 둘 혼자 키워요
아버지는...
[헛웃음]
그깟 이혼한 거 가지고
자식 농사 망쳤다면서
일절 지원 끊으셨어요
어찌나...
[울며] 매정하게 구셨는지
아이고, 아버지 이렇게 갈 거면서
[집주인 딸의 울음]
많이 힘들었겠네
[서러운 울음]
[코 푸는 소리]
(집주인 딸) 어찌저찌
겨우 장례 치르고 정말 암담했었는데
부동산 통해서 연락이 왔어요
시세보다 싸게 빌라 넘기면
상속세고 뭐고 다 알아서 해 주겠다고
[애연의 수긍하는 신음]
저한테 무슨 선택권이 있었겠어요?
언니
사는 게...
인생이...
[애잔한 음악]
왜 이렇게 지랄 맞아요?
[안쓰러운 숨소리]
언니!
[집주인 딸의 울먹이는 소리]
[흥미로운 음악]
잠깐만요
[안전벨트를 풀며] 언니
[집주인 딸의 서러운 울음]
아휴, 울지 마요, 울지 마
(집주인 딸) 아, 언니
이러는 거 아니야
- (애연) 아니
- (집주인 딸) 이러는 거 아니야
아니야, 아니야
[집주인 딸의 말리는 소리]
오, 안 돼, 언니, 안 돼, 어머머!
언니! 고마워요
[정인의 못마땅한 숨소리]
[문 열리는 소리]
(세리) 어서 오...
[애연의 한숨]
(정인) 에유
[애연의 깊은 한숨]
내 이럴 줄 알았다
건물 팔아 떼돈 번 애한테
무슨 택시비까지 주냐?
어떡하냐, 우리
[깊은 한숨]
(정인) 그게 언니야
나는 해결이 됐어
뭐? 어떻게?
동정심 자극과
(정인) 씁, 아주 약간의
어떤 그런, 그런...
미인계?
[흥미로운 음악]
(정인) [애교스럽게] '사장님'
'저 301호인데요'
[카메라 셔터음]
'저 그냥'
'이 집에 계속 살면 안 될까요? 네?'
[연신 울리는 카메라 셔터음]
'힝구, 힝구'
(재걸) '알겠습니다'
(애연) 이게 먹혔다고?
그러니까
이게 또 먹히더라고, 아이, 참
[정인의 멋쩍은 웃음]
[애연의 어이없는 숨소리]
뭐 이런 놈이 다 있어?
(정인) 근데
씁, 돌싱일까? 원싱일까?
여시 같은 계집애
[익살스러운 효과음]
(애연) 소리도 없이 선수를 쳐?
[탄식]
[한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(미래) 네
네, 확인해 보겠습니다
[통화 종료음]
[엘리베이터 도착음]
[태블릿 조작음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
- (태평) 몇 층...
- (미래) 네, 변미래입니다
아, 거의 도착하셨어요?
10층으로 오시면 돼요
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 음악]
(안내음성) 2층입니다
(미래) 내리셔서
왼쪽 복도 따라 쭉 오시면
식품팀 회의실 보이실 거예요
- (안내음) 문이 닫힙니다
- (미래) 네, 네, 네, 맞아요
네, 이따 뵙겠습니다
[통화 종료음]
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
(안내음성) 10층입니다
[애연의 깊은 한숨]
[익살스러운 음악]
[삐걱거리는 효과음]
(진희) '맘씨 좋은 주인아저씨'
'저는 이 집이 너무 좋아요'
[익살스러운 효과음]
'이사 가기 싫, 좋, 좋은'
아니, 여기 '좋은'은
밑에 히읗 받침이지
- (아이2) 은우야, 놀자
- (아이3) 은우야, 놀자
(은우) 어! 갈게!
(진희) 야, 장은우!
아휴, 다 쓰고 가야지
[웃음소리 효과음]
'주인아저씨'
[어이없는 한숨]
'저는 이 집이'
'너무 좋아요'
[휴대 전화 조작음]
(정인) 그러니까
언니도 쓸데없이
전 주인네 들쑤시지 말고
얼른 현 주인을 공략하라고
[땡 울리는 효과음]
(애연) 남편 없는 여자는
세입자로 받기 껄끄럽다면서
계약서에 도장 찍기 직전에
파투 낸 놈도 있었고요
[애연의 훌쩍거리는 소리]
[울먹이며] 암튼
그동안 당한 수모, 고생
이루 다 말도 못 해요
[흥미로운 음악]
저도 저지만
우리 딸은 가장 노릇 한다고
밤낮도 없이 일해요
글쎄, 얼마 전에는
과로에 영양실조로 쓰러져서
근데 병원비 낼 돈이 어디 있냐고
엄마가 돼서
고기 한 점 못 먹이고
[애연의 코 푸는 소리]
[한숨]
지금도 겨우겨우 보증금 이자 내고
월세 꼬박꼬박 내면서 버티고 있는데
갑자기 나가라고 하시면요
저희는 이제 한강 가야 돼요
[울음]
(재걸) 저기...
사모님?
저 누구 사모 아니에요!
혈혈단신 아줌마예요
미망인!
[익살스러운 효과음]
[애연의 흐느끼는 소리]
(재걸) 알겠습니다
생각해 보겠습니다
(애연) 연락 기다릴게요
네
[통화 종료음]
[휴대 전화를 내려놓는다]
[한숨]
[코 훌쩍이는 소리]
이래도 쫓아내면 사람이 아니지
[한숨]
어떡할 거야?
[어두운 음악]
[남자의 한숨]
(직원3) 간다
수고하셨어요
[휴대 전화 진동음]
[익살스러운 효과음]
(보라) '미래야, 오늘 오는 거지?'
'오늘은 꼭 와야 돼'
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(오현) '미래야...'
[성가신 한숨]
[서류를 탁 내려놓는다]
[잔잔한 음악]
- (민지) 축하해
- (보라) 고마워
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[보라의 개운한 탄성]
(보라) 야, 근데 민지야
너 몸 진짜 좋아졌다?
야, 얘 라인 봐
- (민지) 그래?
- (미래) 그러게?
피부도 좋아졌네? 무슨 운동하는데?
(민지) 어, 평일엔
헬스랑 필라테스하고
주말엔 프리다이빙해
피부는 피부과 가서 지진 거야
[보라의 웃음]
[미래의 어이없는 탄성]
야, 어떻게 일하면서 그걸 다해?
안 피곤해?
왜 피곤해? 하고 싶은 거 하려고
돈 버는 건데
그렇지?
아, 보라 넌 결혼 준비 잘 돼 가?
(보라) 나야 뭐, 맨날 싸우지
이놈의 결혼식 좀
빨리 끝났으면 좋겠어
미래 넌? 요즘 어때?
(미래) 나?
나야...
똑같지, 뭐, 일하느라 정신없고
(민지) 응, 아직도 똑같으면
어떡해? 응?
취미 생활도 좀 즐기고 그래야지
너 연애도 안 하지? 소개팅시켜 줘?
아이, 됐어
[휴대 전화 진동음]
(보라) 뭐야? 권오현, 이 새끼
아직도 연락해?
(민지) 헐, 징하다, 진짜
(보라) 얘 아직도 매달려?
[휴대 전화 진동음]
뭐야, 문자 왔어
- '미래야, 왜 내 전화 안 받니?'
- (오현) 왜 내 전화 안 받니?
[휴대 전화 진동음]
'나쁜 건 넌데 아픈 건 왜 나야?'
- (보라) '너한텐 내가 내 사랑이 고작'
- (오현) '너한텐 내가 내 사랑이 고작'
- (보라) '이 정도밖에 안 되는 거니?'
- (오현) 이 정도밖에 안 되는 거니?
(보라) 왜 이래 진짜?
[민지의 분한 숨소리]
(미래) 얼굴 보고 헤어지자고
얘기 다 했는데
자기는 동의한 게 아니라서
인정 못 하겠대
미친놈, 끝까지 찌질하다, 진짜
(보라) 아니, 지도 비혼주의자라며
근데 만난 지
100일밖에 안 돼가지고
막 결혼하자고 난리 쳐 놓고
뭔 소리야?
(민지) 야, 그것만 문제가 아니야
마마보이였잖아
(보라) 어휴, 맞아
[한숨]
[장면 전환 효과음]
[아련한 음악]
[오현의 불편한 신음]
(오현) 아, 손톱
손톱 걸렸어
(미래) 아, 깎아야겠다
[옅은 탄식]
근데 엄마가
여행 가셔가지고 못 깎았어
[흥미로운 음악]
그거랑 손톱이랑 무슨 상관인데?
(오현) 응?
나 엄마가 깎아 주는데?
[오현의 웃음]
(미래) 갑자기 결혼하자고
난리 쳤던 것도
알고 보니까
(오현) 미래야, 잠깐!
아, 미래야, 잠깐만
아, 왜 그러는데?
왜 그렇게 화내는데?
우리 처음 만날 때부터
분명히 말했지?
나 결혼 생각 없다고
근데 자꾸 왜 이러는데?
아, 네가 좋으니까 그렇지
너랑 같이 살고 싶으니까
(오현) 그리고 우리 아빠
올해 퇴임이시거든
그, 그전에 결혼하래
[어이없는 한숨]
헤어지자
(오현) 어?
[한숨]
내가 상품 보는 눈은 있는데
남자 보는 눈은 없더라고
(민지) 됐어, 됐어
내가 내 남친 친구 중에
진짜 괜찮은 남자로 알아봐 줄게
(보라) 그래그래
[젓가락 놓는 소리]
나 진짜 연애 생각 없어
[한숨]
그래, 뭐, 꼭 연애 아니어도
이제 미래 너도 좀 챙겨
그러니까
변미래 너 너무 가족만 챙겨
술이나 마시자
(보라) 그래
[술잔 부딪치는 소리]
[지글거리는 소리]
[도어 록 작동음]
(미래) 메달아, 언니 왔다
(애연) 오늘은 바로 온다더니
또 야근한 거야?
(미래) 뭐야? 야밤에 웬...
(애연) 아, 뜨거워
[미래의 다급한 소리]
(미래) 아, 괜찮아?
제사를 왜 지내?
뭐하러?
첫 기일이잖아
이번 한 번만 할 거야
아, 두 번이든 한 번이든
뭐 하러 하냐고
남인데
[속상한 한숨]
[문 여닫는 소리]
[깊은 한숨]
[장작 타는 소리]
[파도 소리]
[미래의 한숨]
[한숨]
[다가오는 발소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
[애연의 한숨]
[맥주 캔 따는 소리]
[호로록 맥주 마시는 소리]
(애연) 그래야
마음이 편할 것 같아 그래
그래
지금은 남이지만
그래도 너희랑 마지막 인사는
잘 시켜 주는 게
엄마 도리인 것 같아서
우리는 우리끼리 잘살고 있으니까
편하게 갈 길 가라고
그 정도 인사는 해야 되지 않겠어?
응?
야
(미래) 왜?
그래도 네가 정말 싫으면 안 할게
네가 싫으면 엄마도 싫어
(미래) 어린 시절
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
모든 것이 한 방에 해결됐던 만능 주문
[울먹이며] 엄마
엄마
(미래) '엄마'라고 외치기만 하면
왜? 다쳤어?
미래야, 무슨 일이야?
- (애연) 왜!
- (미래) 모든 것이 해결됐다
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(애연) 야! 너희들 거기 안 서? 어?
하여튼 이, 계집애 괴롭히는 것들은
그냥 다 잘라 버려야 돼, 그냥, 어?
[애연의 성난 숨소리]
(미래) 그녀는
나의 원더우먼이었다
[다가오는 발소리]
(어린 미래) 배가 너무 아파, 엄마
나 죽는 거 아니야?
어휴, 참네
누워 봐
[쓰다듬는 소리]
따뜻할 거야
[애연의 옅은 웃음]
(애연) 그만 울어
울 일 아니야
대학을 네가 왜 못 가?
[미래의 속상한 한숨]
등록금은 엄마가 마련할 거니까
넌 아무 걱정 하지 마
[미래의 훌쩍이는 소리]
[미래의 슬픈 신음]
[토닥이는 소리]
[울음]
걱정하지 마
(미래) '엄마가 한 명이 맞나?'
싶을 정도로
엄마는 모든 걸 다 해냈다
그리고 마침내
[다급한 숨소리]
엄마!
왜, 왜!
[미래의 벅찬 숨소리]
(미래) 나
붙었대
제이플러스 공채!
진짜?
[벅찬 숨소리]
(미래) 엄마, 이제 이런 거
안 해도 돼
[벅찬 숨소리]
미래야
[감격한 숨소리]
[벅찬 숨소리]
(미래) 이제는 내가
그녀의 원더우먼이 돼 줄 차례였다
[장면 전환 효과음]
알겠어
일 많이 힘들지?
더럽게 힘들지
안 힘들면 그게 일이여?
아이, 농땡이 좀 피워
그런다고 월급 더 주냐?
더 주지, 보너스
야, 됐슈!
그깟 보너스
(미래) 말하지 않아도 안다
[함께 웃음]
우리는 서로를 위해
최선을 다하고 있다는 걸
[미래의 힘겨운 신음]
(미래) 춥다, 들어가자
(애연) 그러자, 들어가자
(미래) 더도 말고 덜도 말고
딱 지금처럼만 살면 된다
딱 지금처럼
- (미래) 가자
- (애연) 가자
(미래) 어?
우리 아까 올라올 때
문 열려 있지 않았어?
그랬나?
[의미심장한 음악]
[문 여닫는 소리]
얼른 하고 끝내자
(미래) 문은 왜 열어 놓은 거야?
(현재) 아
그래야 귀신이 들어와서
제삿밥 먹고 간대
(애연) '사장님
생각은 좀 해 보셨나요?'
'생각은 대략 언제쯤 결론이 나실까요?'
'아무튼 결론 나시는 대로 연락주세요'
'102호 미망인 올림'
[한숨]
[휴대 전화 놓는 소리]
[현재의 옅은 한숨]
(애연) 아이고!
[흥미로운 음악]
뭐 하는 거야?
(애연) 아이고!
이걸 해야 영혼이 달래진대
너희도 해, 얼른
아이고!
(현재) 아이고!
- (애연) 아이고!
- (현재) 아이고!
- 아이고
- (애연) 아이고!
- (현재) 아이고!
[애연과 현재의 곡소리]
[애연과 현재의 곡소리-계속]
[고독한 음악]
[자동차 문 닫히는 소리]
[현재의 흐느끼는 소리]
[애연의 옅은 한숨]
장례식도 못 가 봐서 미안해
(애연) 일부러가 아니라
몰라서 못 간 거야
우리는 잘 살아
당신이랑 살 때보다 훨씬
보다시피
그러니까...
[울먹이는 숨소리]
원망이든 걱정이든 다 내려놓고
편하게 극락왕생해
괜히 미련 떤다고 떠돌지 말고
[한숨]
알겠지?
[고독한 음악]
[메달이 짖는 소리]
이제 다 끝난 거지?
(미래) 메달이 조용, 그만
(애연) 개가 귀신 본다는 말이
맞나 보네
용케 길 안 잃어버리고 잘 찾아왔네
변무진
[울리는 발소리]
[메달이 짖는 소리-계속]
[문 열리는 소리]
[현재의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[현재의 코 훌쩍이는 소리]
귀신이 왔나?
[애연의 훌쩍이는 소리]
왔겠지
(애연) 그 귀신 제삿밥 먹는 동안
우리도 밥 먹자
[문 열리는 소리]
[애연의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[음악: '가족X멜로' OST]
아부지
[당황한 숨소리]
[애연의 비명]
- (현재) 엄마!
- (미래) 엄마!
[울리는 발소리]
[강조되는 효과음]
[격정적인 음악]
변무진
금애연
당신...
뭐야?
(애연) 설마...
(미래) '설마 아니겠지?'
싶을 때는 대체로
너희
여기 사냐?
(애연) 그, 그걸...
당신이 왜 묻는데?
내가...
(미래) 그 설마가
주인이거든
(미래) 맞다
(애연) 뭐?
(미래) 오래전에 갖다 버린 아버지가
죽지도 않고 살아 돌아와
(무진) 내가 이 빌라
새 집주인이라고
[음악: '가족X멜로' OST]
[놀란 숨소리]
(미래) 우리 집을
샀다
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
(현재) 아버지, 왜 살아 계세요?
[놀란 숨소리]
(정인) 벌써 동네에 소문 쫙 퍼졌어
둘이 엑스 부부라고
야, 이 무지렁이야!
(진희) 미래 엄마가 엄청 고생했지
[시끌벅적한 소리]
손대는 족족 말아먹고
(세리) 얼마 걸 건데?
- (정인) 뭐가요?
- (진희) 죄다 내기 걸었잖아
변 씨가 뭘로 돈 벌었나?
[금전 출납기 효과음]
(정혁) 의문의 화재
구린 냄새가
새 집주인이 바로...
방화범이야!
(애연) 변무진!
대체 뭐냐고!
[애연의 놀란 숨소리]
(무진) 금애연
나 안 보고 싶었냐?
(미래) 뭐 하는 거야!
떼라고!
[울리는 목소리]